🔐 개념 숙지
> - 함수 레벨 스코프
> - 불변객체 만드는 방법 
> - 일급객체


💡생각해보기
> ## Quiz 1.
```
function Circle(radius){
	this.radius = radius;
	this.getDiameter = function () {
		return 2 * this.radius;
	};
}
const circle = Circle(5);  
console.log(circle); // ?


console.log(radius); // ?
console.log(getDiameter()); // ?
circle.getDiameter(); // ?
```
> ## Quiz 2.
마지막에 출력되는 i의 값과 그 이유를 설명하세요.
```
var i = 5;

for (var i=0; i<3; i++) {
console.log(i);
}

console.log(i);  // ?
```
## 15장. let, const 키워드와 블록레벨스코프
### var 키워드로 선언한 변수의 문제점

- 변수 중복 선언 허용
- 함수레벨스코프
    - var 키워드로 선언한 변수는 오직 함수의 코드 블록만이 지역스코프이고 함수 외부에서 선언한 변수는 코드 블록 내라 하더라도 모두 전역 변수이다
    - for문에서 선언한 var i ⇒ 전역변수
    - if {}문 안에 선언 var foo ⇒ 전역변수

### let 키워드

ES6에서 도입

- 변수 중복 선언 금지
- 블록레벨스코프
    - 모든 코드 블록(함수, if 문, for 문, while 문, try/catch 문 등)을 지역 스코프로 인정하는 블록 레벨 스코프block-level scope를 따른다.
- 변수 호이스팅
    - let키워드로 선언한 변수는 호이스팅이 일어나지 않는 것처럼 동작하지만 실제로는 일어난다.
    - 선언 단계와 초기화 단계가 분리되어 진행됨
    - 따라서 **일시적 사각지대** temporal dead zone, TDZ 생김 → 스코프 시작 지점부터 초기화 시작 지점까지 변수 참조할 수 없는 구간
    - JS엔진에 의해 암묵적으로 런타임 이전에 선언 단계가 먼저 실행되지만 초기화 단계는 변수 선언문에 도달했을때 실행되기 때문. 따라서 초기화 단계 실행 이전에 변수 접근하면 참조 에러 발생
    
    ```jsx
    console.log(foo); //ReferenceError: foo is not defined
    
    let foo;  // let은 선언과 초기화 단계가 분리되므로 
    console.log(foo); // undefined
    
    foo = 1;
    console.log(foo); //1
    ```
    
- let 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 아님
    - let 전역 변수는 전역 렉시컬 환경의 선언적 환경 레코드에 존재함

### const 키워드

- 상수 constant 선언하기 위해 사용
- const 키워드로 선언한 변수는 선언과 동시에 초기화 해야함. 즉 선언과 할당 분리 할 수 없음
- 블록레벨 스코프
- 재할당 금지
- 상수는 재할당이 금지된 변수를 말함.
- const 키워드로 선언된 변수에 원시값을 할당하면 값 변경 불가
- **const 키워드로 선언된 변수에 객체를 할당하면 값 변경 가능 → 객체는 재할당 없이도 직접 변경 가능하기 때문**

**암묵적 전역**

implicit global

타입을 선언하지 않고 바로 변수명에 값을 할당한다면 선언하지 않은 식별자에 값을 할당한 것이다. 이는 전역 객체의 프로퍼티가 된다 ( 변수가 아니라 단지 프로퍼티이다. 선언된 변수처럼 보이지만)

실제로 선언하지 않은 식별자가 있는 함수를 호출하면 스코프 체인을 통해 선언된 변수인지 확인하는데 함수의 상위스코프 어디에도 변수의 선언을 찾을 수 없지만 JS 엔진은 window.y = 20 처럼 윈도우 객체의 프로퍼티로 해석하면서 동적으로 생성한다. 결국 전역 객체의 프로퍼티가 되어 마치 전역 변수 처럼 동작하는데 이를 암묵적 전역이라고 한다. 

변수 선언없이 전역 객체의 프로퍼티로 추가되었을 뿐이므로 변수 호이스팅이 발생하지 않는다

또한 delete 연산자로 삭제할 수 있다. cf. 전역변수는 delete 연산자로 삭제할 수 없다.

### 정리

변수 선언은 const가 좋음

let은 재할당이 필요한 경우 한정해 사용

읽기 전용 원시값과 객체에 const 사용. 의도치 않은 재할당 방지하므로 좀 더 안전함

ES6 사용하면 var 키워드는 사용하지 않음

⇒ 재할당 필요여부를 변수 선언 시점에는 잘 모르는 경우 많다. 일단 const를 사용하자

- 마지막에 출력되는 i의 값과 그 이유를 설명하세요

```jsx
var i = 5;

for (var i=0; i<3; i++) {
console.log(i);
}

console.log(i);  // ?
```

→ 출력은 2.

→ 이유는 var는 함수 레벨 스코프( 즉, 함수의 코드 블록만을 지역스코프로 인정)을 가지기 때문에 for문의 변수 선언문에서 var 키워드로 선언한 변수도 전역 변수가 되기 때문이다.

## 16장. 프로퍼티 어트리뷰트
* 불변객체 만들기
    Object.freeze()활용해 재귀적으로 만들어 주기

```
function deepFreeze(target) {
if (target && typeof target === 'object' %% !Object.isFrozen(target)) {
	Object.freeze(target);
	Object.keys(target).forEach(key => deepFreeze(target[key]));
}
return target;
}

const person = {
name = 'Kwon',
address = { city: 'Seoul'}
};

//깊은 객체 동결
deepFreeze(person);

console.log(Object.isFrozen(person)); //true
console.log(Object.isFrozen(person.address)) //true

person.address.city = 'Ulsan';
console.log(person.address.city); // 'Seoul'
```
    
* cf. deep copy 방법

## 17장. 생성자 함수에 의한 객체 생성
* 객체 리터럴에 의한 객체 생성 방식의 문제점

    => 단 하나의 객체만 생성하므로 동일 프로퍼티를 갖는 객체를 여러개 생성해야하는 경우 비효율적이다.

* 생성자 함수에 의한 객체 생성 방식의 장점

    => 객체를 생성하기 위한 템플릿처럼 사용하면 프로퍼티 구조가 동일한 객체 여러 개를 간편하게 만들 수 있다.

```
function Circle(radius){
	this.radius = radius;
	this.getDiameter = function () {
		return 2 * this.radius;
	};
}

const circle1 = new Circle(5);
const circle2 = new Circle(10);
```

**내부 메서드 [[call]]과 [[construct]]**

함수는 객체이므로 내부 슬롯과 내부 매서드를 모두 가지고 있다. 

함수가 일반 함수로서 호출되면 함수 객체의 내부 메서드 [[Call]]이 호출되고 new 연산자와 함께 생성자 함 수로서 호출되면 내부 메서드 [[Construct]]가 호출된다.

[[Call]]을 가지는 함수 객체를 callable,

[[Construct]]를 가지는 함수 객체를 constructor,

[[Construct]]를 가지지 않는 함수 객체를 non-constructor 라고 부른다. 

JS 엔진은 함수 객체를 생성할때 함수 정의 방식에 따라 constructor와 non-constructor를 구분한다.

■ constructor: 함수 선언문, 함수 표현식, 클래스(클래스도 함수다) 

■ non-constructor: 메서드(ES6 메서드 축약 표현), 화살표 함수


* new 연산자로 함수를 호출하면 해당 함수는 생성자 함수로 동작한다. [[Call]]이 아니라  [[Construct]]가 호출된다. 

* new 연산자 없이 함수를 호출하면 해당 함수는 일반 함수로 동작한다. [[Call]]이 호출된다.


## 18장. 함수와 일급 객체
* 일급객체의 특징

1. 무명의 리터럴로 생성할 수 있다. 즉, 런타임에 생성이 가능하다. 
2. 변수나 자료구조(객체, 배열 등)에 저장할 수 있다. 
3. 함수의 매개변수에 전달할 수 있다. 
4. 함수의 반환값으로 사용할 수 있다.

