## 41장. 타이머
### 디바운스

짧은 시간 간격으로 연속 발생하는 이벤트에 대해 핸들러를 호출하지 않다가 일정 시간 경과 후 이벤트 핸들러가 한번만 호출되도록. 이벤트를 그룹화해 마지막 한번만 이벤트 핸들러가 호출되도록하는 기법

### 스로틀 Throttle

짧은 시간 간격으로 연속 발생하는 이벤트에 대해 일정 시간 간격으로 핸들러를 한 번 호출하도록 하는 것. 호출 주기를 만드는 것.

스크롤 이벤트나 무한 스크롤 ui 구현에 유용

lodash의 throttle 함수 사용 권장

## 42장. 비동기 프로그래밍
### 동기 / 비동기

동기 synchronous 처리

- 현재 실행중인 태스크가 종료할 때까지 다음 실행 태스크가 대기 하는 방식
- 호출하는 함수가 호출되는 함수의 완료 신호를 받고 다음 작업을 이어감
- 태스크를 순서대로 하나씩 처리하므로 실행 순서가 보장된다는 장점
- 호출되는 함수의 실행이 종료할때까지는 이후 태스크들이 블로킹되는 단점

비동기 asynchronous 처리

- 현재 실행중인 태스크가 종료되지 않은 상태라 해도 다음 태스크를 곧바로 실행하는 방식
- 블로킹 발생하지 않는다는 장점
- 실행 순서 보장되지 않는 단점
- 이벤트 루프, 태스크 큐와 깊은 관계

### 이벤트 루프와 태스크 큐

둘은 모두 JS엔진은 아니다.

브라우저가 제공하는 내장 기능이다.

**콜스택**

실행컨텍스트 스택과 같다

소스코드(젼역 코드, 함수 코드) 평가 과정에서 실행 컨텍스트가 추가 또는 제거 되는 스택 자료 구조가 실행컨텍스트 스택이다.

JS엔진에는 하나의 콜 스택만 있고 최상의 실행 컨텍스트가 종료되고 콜스택에서 제거 되기 전까지는 다른 태스크는 실행되지 않는다

**태스크큐**

브라우저 환경. ( JS엔진 X)

함수나 이벤트 핸들러가 일시적으로 보관되는 영역

**마이크로태스크큐**

프로미스 처리

우선순위 더 높음

45.7절 마이크로태스크 큐

**이벤트 루프**

브라우저 환경. ( JS엔진 X)

호출 스케줄링이나 함수 등록은 브라우저나 Node.js가 담당한다.

브라우저에서 콜스택에 실행중인 실행 컨텍스트가 있는지, 대기 중인 함수가 태스크 큐에 있는지 확인하고 콜스택이 비어있고 태스크 큐에 대기 중 함수가 있으면 순차적으로 콜스택으로 이동시키는 역할을 한다.


# 43장. Ajax

브라우저 web api인 XMLHttpRequest 객체 기반으로 동작.

XMLHttpRequest는 마이크로소프트가 개발한 프로그래밍 방식으로 HTTP 비동기 통신을 위한 매서드와 프로퍼티를 제공한다. 

**전통 방식의 웹페이지 생명주기**

전통적 방식의 브라우저 렌더링 방식은 html 태그로 시작해 html 태그로 끝나는 완전한 HTML을 서버로 전송받아 웹페이지 전체를 처음부터 다시 렌더링하는 방식. 화면 전환되면 서버에서 새로운 HTML 전송받아 웹 페이지 전체를 처음부터 다시 렌더링.

서버와의 통신이 동기 방식이므로 서버 응바있을때까지 다음 처리는 블로킹


# 44장. REST Api

REST는 HTTP를 기반으로 **클라이언트가 서버의 리소스에 접근하는 방식 규정한 아키텍처.**

RESTP API는 REST는 기반으로 서비스 API를 구현한 것

REST의 기본원칙을 충실히 지킨 서비스 디자인을 RESTful이라 표현

### REST API의 구성

- 자원 resource
- 행위 verb
- 표현 representations

→ 자체 표현 구조로 구성되어 REST API 만으로 HTTP 요청의 내용을 이해할 수 있다. 

자원은 URI, 행위는 HTTP 요청 매서드, 표현은 페이로드로 나타난다

### REST API 설계 원칙

- URI는 리소스를 표현하는데 집중
    - 리소스 식별할 수 있는 이름은 동사 보다는 명사

- 행위에 대한 정의는 HTTP 요청 매서드를 통해 표현
    - 리소스에 대한 행위는 URI에 표현하지 않고 HTTP 요청 매서드를 통해 표현
    - `/todos/delete/1` 과 같이 행위가 URI에 표현되는 방식은 안 좋다