## 문제
1. 커스텀 이벤트에서 자주 사용되는 이벤트 객체 생성자 함수는?
2. 스로틀링과 디바운스의 차이를 써주세요
3. 비동기 처리 할 수 있는 함수 3가지를 써주세요
4. put과 patch의 차이

### 40.8 DOM 요소의 기본 동작 조작
- e.preventDefault() 기본동작 중단
- e.stopPropagation() 이벤트 전파 중지
### 40.9 이벤트 핸들러 내부 this
-  이벤트 핸들러 프로퍼티 방식과 addEventListener의 내부 this는 이벤트를 바인딩한 DOM 요소를 가리킨다. === currentTarget
- 화살표 함수의 this는 상위 스코프의 this
### 40.10 이벤트 핸들러에 인수 전달
- 이벤트 핸들러 내부에서 함수를 호출하며 인수를 전달하거나
- 이벤트 핸들러를 반환하는 함수를 만들어 인수를 전달하며 호출할 수 있다.
### 40.11 커스텀 이벤트
- 이벤트 객체는 Event, UIEvent, MouseEvent 같은 이벤트 생성자 함수로 생성할 수 있다.
- 이 때 이런 생성자 함수를 호출하여 명시적으로 생성한 이벤트 객체는 임의의 이벤트 아빙르 지정할 수 있는데, 이처럼 개발자의 의도로 생성된 이벤트를 **커스텀 이벤트**라고 한다.
- 일반적으로 CustomEvent 생성자 함수를 사용한다.
- 이러한 이벤트를 디스패치 하기 위해선 dispatchEvent 메서드를 사용한다.
- 어트리뷰트/프로퍼티 방식으로 넣을 수 없고 반드시 이벤트 리스너 방식으로만 넣을 수 있다.

## 41 타이머
setTimeout, setInterval, clearTimeout, clearInterval
### 41.1 호출 스케쥴러
- 싱글 스레드인 자바스크립트 엔진 특성 상 타이머는 비동기 처리 방식으로 동작한다.
### 41.2 타이머 함수
- 세번째 이후의 인수로 콜백함수에 전달해야할 인수를 전달할 수 있다.
- 함수가 반환한 타이머 id를 clearTimeout/clearInterval 함수의 인수로 전달하며 타이머를 취소할 수 있다.
### 41.3 디바운스와 스로틀링
- 디바운스는 짧은 시간 간격으로 발생하는 이벤트를 그룹화해서 마지막에 단 한번만 이벤트 핸들러가 호출되도록한다.
- 스로틀링은 짧은 시간 간격으로 이벤트가 연속해서 발생하더라도 일정 시간 간격으로 이벤트 핸들러가 최대 한번만 호출되도록 한다.

## 42. 비동기 프로그래밍
싱글스레드의 한계인 블럭을 비동기 프로그래밍으로 막을 수 있다.
### 42.2 이벤트 루프와 태스크 큐
- 콜스택이 비어있고 태스크 큐에 대기중인 함수가 있다면 태스크 큐에 대기중인 함수를 콜스택으로 이동시키는 **이벤트 루프**
- 비동기 함수의 콜백 함수 및 이벤트 핸들러 등이 보관되는 **태스크 큐**와 프로미스의 콜백함수가 보관되는 **마이크로 태스크 큐** 등이 이벤트 루프로 인해 비동기처리가 이루어 진다.
- 주의 할 점은 싱글 스레드로 동작하는 것은 브라우저가 아닌 브라우저 내장 자바스크립트 엔진이다. **모든 자바스크립트 코드는 싱글 스레드가 아니다.** 엔진은 싱글 스레드로 동작하지만 브라우저는 멀티 스레드로 동작한다.

## 43. Ajax
- 기존 MPA 방식에서 벗어나 XMLHttpRequest 객체를 기반으로 비동기 통신하여 웹페이지를 동적으로 갱신하는 프로그래밍 방식을 뜻한다.
- 첫 시작은 구글 맵스
- 매번 HTML을 다시 전송받아 화면을 다시 그리지 않기 때문에 필요한 부분만 한정적으로 렌더링 하는 방식으로 데스크톱 애플리케이션과 유사한 빠른 퍼포먼스와 부드러운 화면 전환이 가능해졌다.
### 43.2 JSON
- JSON.stringify 객체를 문자열화 하는 메서드, 직렬화 라고도 한다.
- JSON.parse JSON 문자열을 객체로서 사용하기 위해 문자열을 객체화 하는 메서드, 역직렬화 라고도 한다.
### 43.3 XMLHttpRequest
- 자바스크립트를 사용하여 HTTP 요청을 전송하는 Web API 객체
- 생성자 함수를 통해 생성한다.
```js
const xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open('GET', '/users');
xhr.setRequestHeader('content-type', 'application/json');
xhr.send();
```
- 위와 같은 순서로 HTTP 요청을 전송한다.
- onreadystatechange나 onload 와 같은 이벤트 핸들러 프로퍼티 HTTP 응답 처리

## 44. REST API
### 44.1 REST API의 구성
- 자원, 행위, 표현 의 3가지 요소로 구성된다. REST API 만으로 HTTP 요청의 내용을 이해 할 수 있다.
- 자원 = URI
- 행위 = HTTP 요청 메서드
- 표현 = 페이로드
### 44.2 REST API 설계 원칙
- URI는 리소스를 표현해야 한다.
- 리소스에 대한 행위는 HTTP 요청 메서드로 표현한다.
