🔐 개념 숙지
> - unix epoch
> - surrogate pair
> - 



💡생각해보기

> ## Quiz 1. 내일을 나타내는 Date 객체를 만드세요
```jsx
var tomorrow = //?
```

> ## Quiz 2. 
다음 출력 결과를 예상해 보세요

```jsx
const str = 'HelloExos';
str.substring(-2); //?

str.replace(/.[A-Z]/g, m=>{
    return m[0] + '_' + m[1].toLowerCase();
}) //?
```
> ## Quiz 3.
다음 user 객체의 두 id 프로퍼티의 차이점을 말하고 for문의 출력 결과를 예상해보세요.
```
let id = Symbol('id');

let user= {
	name: 'John',
    id: 2,
	[id]: 1 

}

for(key in user) {
    console.log(key)
}  //?
```

## 30장. Date
표준 빌트인 객체면서 생성자 함수다

Date 생성자 함수로 생성한 Date객체는 1970년 1월 1일 00:00:00(UTC)를 기점으로하는 밀리초이다.

### new Date()

    Date 객체 반환
    JS는 브라우저의 time zone을 사용하므로 한국에서 반환되는 locale은 KST이다

### Date객체의 매서드

| Method | Description |
| --- | --- |
| getFullYear() | Get year as a four digit number (yyyy) |
| getMonth() | Get month as a number (0-11) |
| getDate() | Get day as a number (1-31) |
| getDay() | Get weekday as a number (0-6) |
| getHours() | Get hour (0-23) |
| getMinutes() | Get minute (0-59) |
| getSeconds() | Get second (0-59) |
| getMilliseconds() | Get millisecond (0-999) |
| getTime() | Get time (milliseconds since January 1, 1970) |


| Method | Description |
| --- | --- |
| setDate() | Set the day as a number (1-31) |
| setFullYear() | Set the year (optionally month and day) |
| setHours() | Set the hour (0-23) |
| setMilliseconds() | Set the milliseconds (0-999) |
| setMinutes() | Set the minutes (0-59) |
| setMonth() | Set the month (0-11) |
| setSeconds() | Set the seconds (0-59) |
| setTime() | Set the time (milliseconds since January 1, 1970) |

### [JS Date] formats

일반적으로 3개의 JS date input 포맷이 있다.
| Type | Example |
| --- | --- |
| ISO Date | "2015-03-25" (The International Standard) |
| Short Date | "03/25/2015" |
| Long Date | "Mar 25 2015" or "25 Mar 2015" |

만약 date 뿐 아니라 time도 같이 전달할 수 있다. 이때 둘의 구분자는 `T`이다

만약 locale이 아닌 UTC로 시간을 설정한다면 시간 끝에 `Z`를 붙인다.

`const d = new Date("2015-03-25T12:00:00Z");`


## 31장. RegExp

### 정규 표현식 객체 생성 방법

- 정규표현식 리터럴
    
    `/regexp/i`
    
    시작, 종료 기호와 플래그로 구성됨
    
    - flags: g ,i ,m ,u, y
    - `g` : 모든 패턴 검색
    - `i` : 대소문자 구분X
    - `m` : 멀티라인. 문자열의 행이 바뀌어도 계속 검색
    - `u` :
- RegExp생성자 함수로 RegExp객체 생성
    
    `new RegExp(pattern[, flags])`
    

### RegExp매서드

RegExp.prototype.exec

인수로 받은 문자열에 대해 regexp객체의 패턴 검색해 결과를 배열로 반환. 매칭 결과 없으면 null 반환

g플래그 지정해도 첫번째 매칭 결과만 반환

RegExp.prototype.test

인수로 받은 문자열에 대해 패턴 검색해 매칭 결과를 불리언 값으로 반환

String.prototype.match

인수로 받은 정규식패턴에 대해 문자열 객체에 매칭 결과 있으면 배열로 반환

g플래그 지정되면 모든 매칭 결과 배열로 반환

g플래그 없으면 매칭되는 첫번째 결과만 반환

regix

`.` 임의의 문자열 한 개 의미

`{m,n}` {}앞의 패턴이 최소m번, 최대n번 반복되는 문자열 의미

`{n}` {}앞의 패턴이 n번 반복되는 문자열 의미

`{n,}` {}앞의 패턴이 최소 n번 반복되는 문자열 의미

`+`   +앞의 패턴이 최소 한 번 이상 반복되는 문자열 의미. 즉 {1,}과 같다

`?` ?앞의 패턴이 최대 한 번 이상 반복되는 문자열 의미.  즉 {0,1}과 같다

`/colou?r/g` : u가 있거나 없는 경우의 color 전역 검색

`|`  or의 의미다

`[]`  [] 로 감싼 문자는 or로 연결된 것과 같다.

   [] 사이에서 범위를 지정하려면 `-` 를 사용한다

`/[AB]+/g` : A또는 B가 한 번 이상 반복되는 문자열 전역 검색

`/[A-Z]+/g` : A에서 Z까지의 범위의 문자열에서 한 번이상 반복되는 문자열 전역 검색

`/[A-Za-z]+/g` : 대소문자구분없이 알파벳 검색

`/[0-9]+/g` : 숫자 검색

`\d` : 숫자 의미. 즉 [0-9]와 같다

`\D` : 숫자가 아닌 문자 의미

`\w` : 알파벳, 숫자, 언더스코어 의미. 즉 [A-Za-z0-9]와 같다

`\W` : 알파벳, 숫자, 언더스코어가 아닌 문자 의미

`\s` : 여러 가지 공백 문자 의미. 즉 [\t\r\n\v\f]와 같다.

`[^]` : []안의 ^은 NOT의 의미이다

`^`  : [] 밖의 ^은 시작의 의미이다. 

`$` : $는 문자열의 마지막 의미한다.


## 32장. String

표준 빌트인 객체. 원시 타입

new 로 호출하면 String 래퍼 객체 생성. 읽기 전용 객체다.

문자열은 원시값이므로 변경할 수 없지만 문자에 접근해 새로운 값 할당해도(실제로는 할당되지 않는 불변이며) 에러도 발생하지 않는다.

new 없이 String 생성자 함수 호출하면 String 인스턴스 아닌 문자열 반환

### string 매서드

원본 String 래퍼 객체 직접 변경하는 매서드는 없다. 언제나 새로운 문자열 반환한다.

String.prototype.indexOf

인수로 받은 문자열 검색해 첫번째 인덱스 반환

없으면 -1

인수로 검색 시작할 인덱스 전달 가능 

`exampleStr.indexOf('e', 3)`;

String.prototype.includes 

불리언 반환

String.prototype.search

인수로 전달받은 정규식과 매칭되는 문자열 검색해 인덱스 반환

없으면 -1

String.prototype.startsWith

불리언 반환

String.prototype.endsWith

불리언 반환

String.prototype.charAt

인수로 받은 인덱스에 해당하는 문자 반환

인덱스가 범위 벗어나면 빈 문자열 반환

String.prototype.substring(start[,end])

부분 문자열 반환

end는 미포함

end>start 이어도 작동(두 인수의 위치 교환됨)

인수가 음수거나 NaN이면 0으로 취급

**퀴즈**. 다음의 출력 예상은?

```jsx
const str = 'Hello Exos';
str.substring(-2); //'Hello Exos'
```

String.prototype.slice(start[,end])

substring과 동일하게 작동

인수가 음수면 문자열 맨 끝에서 시작

String.prototype.toUpperCase

String.prototype.toLowerCase

String.prototype.trim

대상문자열 앞 뒤의 공백 모두 제거

`str.replace(/\s/g,’’)`와 같음

String.prototype.repeat

인수의 정수만큼 반복 연결한 새로운 문자열 반환

인수가 0이면 빈문자열 반환

인수가 음수면 RangeError

String.prototype.replace

첫번째 인수로 받은 문자열 또는 정규표현식을 두 번째 인수로 전달한 문자열로 치환한 문자열 반환

검색된 문자열이 여러개면 첫번째 검색 문자열만 치환

교체 패턴 사용 가능(`$&` )

두번째 인수로 함수 전달 가능

String.prototype.split

첫 번째 인수로 받은 문자열 또는 정규 표현식으로 대상 문자열을 구분해 분리된 문자열로 이루어진 배열 반환

빈 문자열 전달하면 각 문자 모두 분리

인수 생략하면 대상 문자열을 배열의 요소로 넣어 반환

두번째 인수로 배열의 길이 지정

배열의 매서드 `.reverse`, `.join` 과 함께 문자열 역순으로 만들 수 있다.


## 33장. Symbol

JS의 기존 데이터 타입

: 숫자형, 문자열, undefined, null, boolean, 객체

ES6에서 7번째 데이터타입으로 원시형인 Symbol 도입

### Symbol()

new 연산자로 호출하지 않는다

심볼 값은 변경 불가능한 원시값인데 new로 호출하면 객체가 생성되기 때문이다.

인수로 문자열을 전달하면 심볼에 대한 설명으로 디버깅 용도로만 사용되고 심볼 값 생성에는 어떤 영향도 주지 않는다 

### 심볼과 프로퍼티키

객체 프로퍼티키를 동적으로 생성할 수 있다. 

심볼값을 프로퍼티 키로 사용하려면 대괄호를 사용해야한다. 

### 심볼과 프로퍼티 은닉

심볼값을 키로 생성한 프로퍼티는 for…in, Object.keys, Object.getOwnPropertyNames 매서드로 찾을 수 없다. 즉 외부 노출 필요없는 프로퍼티를 은닉할 수 있다. 

ES6의 Object.getOwnPropertySymbols 매서드로는 찾을 수 있다

### 표준빌트인 객체 확장

직접 사용자 정의 매서드를 추가해 확장하는 것은 비추지만(미래 표준 사양으로 추가될 매서드와 이름 중복 가능) 심볼값으로 프로퍼티 키를 생성해 표준 빌트인 객체를 확장하면 안전하게 확장 가능하다.

### well-known symbol

JS가 기본제공하는 빌트인 심볼 값.

가령 for…of로 순회가능한 빌트인 이터러블은 Symbol.iterator를 키로 갖는 매서드를 가진다.