🔐 개념 숙지
> - 고차함수(HOF)
> - 
> - 



💡생각해보기

> ## Quiz 1. 
배열 매서드는 원본 배열을 직접 변경하는 mutator와 새로운 배열을 생성, 반환하는 accessor가 있다. 다음 매서드들 가운데 accessor를 고르세요.

1. Array.prototype.pop
2. Array.prototype.unshift
3. Array.prototype.concat
4. Array.prototype.splice
5. Array.prototype.slice
6. Array.prototype.join
7. Array.prototype.reverse  
8. Array.prototype.fill  
9. Array.ptorotype.sort  
10. Array.prototype.forEach 
11. Array.prototype.filter  
12. Array.prototype.reducer 

> ## Quiz 2. 코테 하나 풀까요?

[프로그래머스 최소직사각형](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/86491)

reduce, map, Math.max, spread operator 등을 활용할 수 있습니다.


## 27.8 배열 매서드

### push()

인수로 전달받은 모든 값을 원본 배열 마지막 요소로 추가하고 (원본 배열 직접 변경) 변경된 **length 프로퍼티 값을 반환**한다.

- 성능면에서 좋지 않다
    
    `arr.push(3)` 보다 같은 효과를 가지는 `arr[arr.length]=3` 처럼 length를 이용한 방법이 훨씬 빠르다.
    
- 원본배열 직접 변경하므로 스프레드 문법 활용하면 부수 효과도 없고 마지막에 요소를 추가할 수있다.
    
    `const newArr = [ ...arr, 3];`


### forEach()

고차함수

(`요소값, 인덱스, this`) ← 첫번째 인수

cf. 두번째 인수로 this로 사용할 객체를 전달 할 수도 있다.

### map()

고차함수

콜백함수의 반환값들로 구성된 새로운 배열을 반환한다. 

`요소값, 인덱스, this` 를 인수로 받는다.

두번째 인수로 콜백함수 내부에서 this로 사용할 객체 전달할 수 있다.

<aside>
💡 forEach 메서드는 단순히 반복 문을 대체하기 위한 고차 함수이고, map 메서드는 요소값을 다른 값으로 매핑mapping한 새로운 배열을 생성하기 위한 고차 함수다.

</aside>


## 28장. Number

**Number 프로퍼티**

Number.EPSILON → 부동 소수점으로 발생하는 오차 해결

Number.MAX_VALUE → 이보다 큰 숫자는 Infinity이다

Number.MIN_VALUE → 가장 작은 양수값. 이보다 작은 숫자는 0이다

**Number 매서드**

Number.isFinite → 유한수이면 true. 즉, Infitity, -Infinity, NaN, null은 false이다

또한 전달받은 인수가 숫자가 아니면 언제나 false

빌트인 전역 함수 isFinite와 다름 (이 함수는 인수를 숫자로 암묵적 타입 변환하지만 Number매서드인 isFinite는 타입 변환하지 않음)

Number.isNaN → 빌트인 전역 함수 isNaN과 차이( 인수의 암묵적 타입변환)

Number.prototype.toExponential → 인수로 전달된 숫자의 자릿수만큼 지수표기법으로 변환

호출할 숫자는 그룹연산자()로 감싸야한다

`Number.prototype.toFixed()` → 인수로 전달된 숫자만큼 소수점이하자리만큼 유효숫자. 나머지는 반올림하여 문자열로 반환. 생략하면 0

`Number.prototype.toString()`  → 인수로 전달한 숫자의 진법으로 문자열로 변환해 반환. 생략하면 10진법

## 29장. Math
표준 빌트인객체 

생성자 함수 아님

정적 프로퍼티와 정적 매서드만 제공

- Math 프로퍼티

**Math.PI** → 원주율 파이값

- Math 매서드

**Math.abs** → 인수의 절대값

**Math.round** → 소수점 이하 반올림

**Math.ceil**  → 소수점 이하 올림

**Math.floor** → 소수점 이하 내림

**Math.sqrt** → 제곱근 반환. 음수면 NaN 반환

**Math.random** → 0이상~1미만 실수 난수 반환

**Math.pow** → 거듭제곱 ⇒ 지수연산자 `**` 사용 권장

**Math.max** → 전달 받은 인수 중 가장 큰수 반환. 따라서 배열은 스프레드 연산자로 풀어더 넣어야 한다. 인수가 전달되지 않으면 -Infinity 반환
max의 인수로 표현식도 가능하다

**Math.min** → 인수 전달되지 않으면 Infinity 반환



# 회고
* 원본 배열의 직접 변경 여부에 따라 mutator, accessor를 구분했는데 '원본배열을 직접 변경하지 않고 새로운 배열을 생성하여 반환하는 매서드 accessor method'라는 p.507의 정의는 예리한 하영님이 지적했듯이 부정확한 표현이다. forEach처럼 새로운 배열을 반환하지 않는 accessor도 있다.
 
    Array.prototype.concat -> 새로운 배열 반환한다
    Array.prototype.slice -> 복사한 배열 반환
    Array.prototype.join -> 인수로 받은 구분자로 연결한 문자열 반환
    Array.prototype.forEach -> undefined 반환
    Array.prototype.filter -> 새로운 배열 반환
    Array.prototype.reducer -> 하나의 결과값 반환


* forEach와 map의 차이점과 공통점. 
    
    많이 나왔던 주제인제 깔끔하게 정리하지 못했다. 특히 forEach가 return 값이 없다는 점을 명확하게 얘기하지 못했다. 더불어 forEach는 기본적으로 accessor이므로 원본 배열을 변경하지 않는다는 점에서도 map과 공통점을 가진다.

    정리하자면.
    * 공통점 : 둘 다 배열을 순회하고 원본 배열을 변경하지 않는다
    * 차이점 : forEach는 return값이 없고 map은 return 값으로 배열을 반환한다.

<br>

* NaN에 대해 더 깊이 생각해보게되었다. 
    
    * indexOf는 NaN을 읽지 못한다. 따라서 `[1, 2, NaN].indexOf(NaN) => -1` 이다. indexOf는 찾으려는 요소가 없으면 -1 반환이다. 
    * include는 NaN을 읽는다. 따라서 `[1, 2, NaN].includes(NaN) => true`이다
    * Number.isNaN과 빌트인 전역함수 isNaN은 다르다 -> isNaN은 스트링 리터럴을 NaN으로 다루고 Number.isNaN은 NaN만 NaN으로 다룬다.
    * 놀랍게도 `NaN === NaN // false` 이다. NaN은 JS에서 자신과 같지 않은 유일한 값이라고 한다. 
    * Math.max()에서 NaN을 넣으면? NaN을 반환한다. MDN에 나와있다. 
    ### [Return value](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Math/max#return_value)

    The largest of the given numbers. Returns `[NaN](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/NaN)` if any of the parameters is or is converted into `NaN`. Returns -`[Infinity](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Infinity)` if no parameters are provided.

* `Math.pow(2,-1);` => 0.5 아놔.. 루트2가 웬말인가..

* 얕은 복사 


    얕은 복사에서 참조값은 같은가?
    DEEP DIVE p.524, p.150 참고

    slice()로 배열을 복사하면 얕은 복사가 되고 변수에 할당하면 원본 배열과 복사한 배열은 참조값이 다른 별개의 객체다. 
    
    원본 배열과 복사 배열의 변수의 참조값이 다르다는 것이 동일한 참조값을 가진다는 얕은 복사의 특징에 모순되는 것처럼 보였다.배열과 객체를 먼저 구분해야할 것 같다. Deep Dive에서 slice()의 얕은 복사 예시도 배열안에 객체가 요소로 있는 경우였다. 배열의 요소의 참조값이 같으면 얕은 복사 된 것이다.
    
    단순 배열을 slice()로 복사하고 복사배열의 요소를 변경했을때 원본 배열의 요소가 바뀔까? 그 요소가 객체인 경우 그러하다.

    ```
    const arr1 = [1,2,3];

    const arr2 = arr1.slice();

    arr2 //  [1, 2, 3]

    arr2[0] = 10;

    arr1 // [1, 2, 3]
    arr2 // [10, 2, 3]

    const arr3 = [
    { name: "Gildong", age: 27 },
    { name: "Chulsoo", age: 26 },
    { name: "Yeonghee", age: 25 },
    ];

    const arr4 = arr3.slice();

    arr4  //[{…}, {…}, {…}]0: {name: 'Gildong', age: 27}1: {name: 'Chulsoo', age: 26}2: {name: 'Yeonghee', age: 25}length: 3[[Prototype]]: Array(0)

    arr4[0].name = 'exos';

    arr3 //[{…}, {…}, {…}]0: {name: 'exos', age: 27}1: {name: 'Chulsoo', age: 26}2: {name: 'Yeonghee', age: 25}length: 3[[Prototype]]: Array(0)

