# 문제
1. innerHTML를 사용했을 때 문제점 중 하나를 쓰시오.
2. 드래그앤드랍을 구현하기 위해 사용할 마우스이벤트 두가지를 쓰시오.
3. 이벤트 객체중 target과 currentTarget의 차이
# DOM
## DOM 조작
- innerHTML 컨텐츠 영역 내 포함된 모든 HTML 마크업을 문자열로 반환
  - XSS 공격에 취약하므로 주의
    - DOMPurify 라이브러리의 새니티제이션 함수를 사용해 막는다.
  - 새로운 값을 입력할 때 기존 자식 노드들을 제거하고 새로 반영하는 것과 새로 삽입될 요소의 위치를 지정할 수 없다는 단점이 있다.
- inserAdjacentHTML 기존 요소에 영향을 주지 않고 새롭게 삽입될 요소만을 파싱하여 자식 요소로 추가하는 메소드
  - HTML 마크업 문자열을 파싱하므로 여전히 XSS 공격에 취약하다.
- createElement 요소 노드 생성
- createTextNode 텍스트 요소 노드 생성
- appendChild 요소 노드 DOM에 추가
  - 마지막 자식 노드로 추가
- createDocumentFragment 앞에 작성한 메서드를 이용해 조작할 경우 리플로우 및 리페인팅이 계속 일어난다. 노드들을 담은 뒤 한번에 추가할 수 있는 컨테이너 역할인 빈 노드를 생성하는 메서드
- insertBefore 메서드는 첫번째 인수로 전달받은 노드를 두번째 인수로 전달받은 노드 앞에 삽입한다.
  - appendChild나 insertBefore 메서드를 이미 있는 요소에 사용하게 되면 노드 이동을 할 수 있다.
- cloneNode 노드의 사본을 생성하여 반환
  - 매개변수 deep에 따라 깊은 복사 | 얕은 복사를 결정한다.
- replaceChild 첫번째 매개변수에 새로운 노드를 두고 두번째 매개변수에는 이미 존재하는 교체될 노드를 둔뒤 실행하면 노드를 교체해주는 메서드
- removeChild DOM에서 노드를 삭제하는 메서드

## 어트리뷰트
- Element.prototype.attributes 노드의 어트리뷰트를 저장하는 NamedNodeMap 객체
  - getter만 존재하는 읽기 전용 접근자
- getAttribute/setAttribute attributes 프로퍼티를 통하지 않고 어트리뷰트 값을 취득하거나 변경할 수 있는 메서드
- hasAttribute/removeAttribute 어트리뷰트 존재확인, 어트리뷰트 삭제 메서드
- HTML 어트리뷰트 vs DOM 프로퍼티
  - HTML 어트리뷰트 값은 요소의 초기 상태를 의미하며 이는 변하지 않는다.
  - DOM 프로퍼티 값은 사용자의 입력에 의해 변경된 최신 상태를 가지고 있다.
  - 어트리뷰트 값은 언제나 문자열 이지만 DOM 프로퍼티의 최신 상태 값은 문자열이 아닐 수도 있다.
  - data 어트리뷰트와 dataSet 프로퍼티로 프로퍼티안에서 어트리뷰트의 값을 취득하거나 변경할 수 있다.

## 스타일
- 인라인 스타일 조작
- 클래스 조작
  - className class 어트리뷰트 값을 문자열로 반환하고 변경한다.
  - classList class 어트리뷰트 정보를 담은 DOMTokenList 객체를 반환한다.
    - 문자열로만 해야해 불편한 className과 다르게 편리한 여러 메서드들을 제공하며, 이터러블하다.
- 요소에 적용된 CSS 스타일 참조
  - getComputedStyle 은 평가된 스타일을 CSSStyleDeclaration 객체에 담아 반환한다.
  - 가상 선택자를 사용할수 있다.

# 40. 이벤트
## 이벤트 드리븐 프로그래밍
- 프로그램의 흐름을 이벤트 중심으로 제어하는 프로그래밍 방식을 `이벤트 드리븐 프로그래밍`이라 한다.
## 이벤트 타입
- 마우스 이벤트
  - dbclick 더블클릭
  - mousedown 버튼을 눌렀을 때
  - mouseup 마우스 버튼을 놓았을 때 (드래그앤 드랍)
  - mousemove 커서를 움직였을 때
  - mouseenter, mouseover 요소안으로 마우스를 이동했을 때(버블링 되지않는다/된다)
  - mouseleave, mouseout 요소 밖으로 이동했을 때(버블링 되지않는다/된다)
- 키보드 이벤트
  - keydown 모든키 눌렀을 때 (문자의 경우에는 연속적으로 발생하지만 그외의 키는 한번만 발생)
  - keyup 누르고있던키를 놓았을 때 한번만
  - keypress 문자키를 눌렀을때 연속적으로 발생
- 포커스 이벤트
  - focus, focusin 요소가 포커스를 받았을 때 (버블링되지 않는다/된다)
  - blur, focustout 요소가 포커스를 잃었을 때 (버블링되지 않는다/된다)
- 폼 이벤트
  - submit form 요소에서만 발생
    - 요소 내 input, select 입력(textarea 제외)에서 엔터키를 눌렀을 때
    - form 요소 내 submit 버튼(button, input type="submit")을 클릭했을 때
  - reset Form 요소 내 reset 버튼을 클릭했을 때 최근에는 사용안함
- 값 변경 이벤트
  - input input, select, textarea 요소의 값이 입력되었을때
  - change input, select, textarea 요소의 값이 변경되었을때
  - readystatechange HTML 문서의 로드와 파싱 상태를 나타내는 document.readyState 프로퍼티 값('loading', 'interactive', 'complete')가 변경될 때
- DOM 뮤테이션 이벤트
  - DOMContentLoaded HTML 문서의 로드와 파싱이 완료되어 DOM 생성이 완료되었을 때
- 뷰 이벤트
  - resize 브라우저 윈도우의 크기를 리사이즈할때 연속적으로 발생한다. (오직 window 객체에서만 발생한다.)
  - 웹페이지 또는 HTML 요소를 스크롤할 때 연속적으로 발생한다.
- 리소스 이벤트
  - load DOMContentLoaded 이벤트가 발생한 이후, 모든 리소스(이미지, 폰트 등)의 로딩이 완료되었을 때
  - unload 리소스가 언로드 될때 (주로 새로운 웹페이지를 요청한 경우)
  - abort 리소스 로딩이 중단되었을 때
  - error 리소스 로딩이 실패했을 때
## 이벤트 핸들러 등록
- 이벤트 핸들러 어트리뷰트 방식
  - HTML 요소의 어트리뷰트 중 이벤트에 대응하는 이벤트 핸들러 어트리뷰트에 함수 호출문 등을 할당하여 이벤트 핸들러 등록
  - 함수 참조를 등록하는 것이 아닌 함수 호출문 등의 문을 할당하는 방식 으로써 **이벤트 핸들러의 함수 몸체에 할당하는 것이다.**
  - HTML과 자바스크립트의 관심사가 다르므로 혼재하는 것보다 분리하여 사용해야 하기 때문에 바닐라 자바스크립트 에서는 더는 사용하지 않는 것이 좋다.
  - 다만 컴포넌트 방식의 React/Angular/Vue 같은 프레임워크/라이브러리 에서는 이벤트 핸들러 어트리뷰트 방식으로 이벤트를 처리한다.
    - HTML, CSS, 자바스크립트를 관심사가 다른 개별적인 요소가 아닌 뷰를 구성하기 위한 구성 요소로 보기때문에 관심사가 다르다고 생각하지 않기 때문
- 이벤트 핸들러 프로퍼티 방식
  - DOM 노드 객체의 이벤트 핸들러 프로퍼티에 함수를 바인딩하면 이벤트 핸들러 등록
  ```js
  $button.onclick = function () {
    console.log('button click');
  }
  ```
  - 이벤트 핸들러 프로퍼티에는 하나의 이벤트 핸들러만 바인딩 할 수 있다.
- addEventListener 메서드 방식
  - 이벤트 핸들러 프로퍼티에 바인딩된 이벤트 핸들러에 아무런 영향을 주지 않기 때문에 하나의 이벤트에서 2개의 이벤트 핸들러를 호출시킬 수 있다.
  - 하나이상의 이벤트 핸들러를 등록할 수 있으며 이 때 순서는 등록된 순서대로 호출된다.
  - 같은 함수참조의 이벤트 핸들러를 여러개 등록하더라도 이벤트는 한번만 동작한다.
  = 함수 메모리값을 등록한다.
## 이벤트 핸들러 제거
- removeEventListner addEventListener로 등록한 이벤트 핸들러 제거
  - addEventListener에 전달한 인수와 removeEventListner로 전달한 인수가 일치 해야한다.
  - 기명 이벤트 핸들러 내부에서 removeEventListener 메서드를 자기자신을 인자로 주어 호출하는 경우도 가능하다.
- 이벤트 핸들러 프로퍼티 방식으로 등록했을 경우 removeEventListner 메서드로 제거할 수 없고 프로퍼티에 null을 할당하는 방식으로 제거할 수 있다.
## 이벤트 객체
- 생성된 이벤트 객체는 이벤트 핸들러의 첫 번째 인수로 전달된다.
- 이벤트 핸들러 어트리뷰트의 경우에는 매개변수 이름이 반드시 event여만 이벤트 객체를 전달 받을 수 있다.
- new MouseEvent('click'); 등의 생성자 함수를 통해 이벤트 객체를 생성할 수 있다.
- 이벤트 객체의 타입에 따라 고유 프로퍼티가 달라진다.
  - 마우스면 버튼 종류 프로퍼티 및 포인터의 좌표정보의 프로퍼티
  - 키보드면 키보드 버튼 종류 프로퍼티
- target vs currentTarget
  - target은 '실제' 이벤트가 시작된 '타깃' 요소
  - currentTarget은 현재 실행중인 이벤트 핸들러가 '할당된' 요소를 참조한다.
  - form.onClick 핸들러의 경우 currentTarget은 form 요소를 가르키고 target은 실제 클릭한 button 혹은 input 태그를 가리킨다.
## 이벤트 전파
- 생성된 이벤트 객체는 이벤트를 발생시킨 DOM 요소인 이벤트 타깃을 중심으로 DOM 트리를 통해 전파된다.
  1. Capturing phase 상위에서 하위 요소 방향으로 전파
  2. Target phase 이벤트 타깃에 도달
  3. Bubbling phase 하위에서 상위 요소 방향으로 전파
- 이벤트는 이벤트를 발생시킨 이벤트 타깃은 물론 상위 DOM 요소에서도 캐치할 수 있다. (버블링)
- addEventListener의 세번째 인자로 캡처링 단계의 이벤트를 캐치할 수 있다.
## 이벤트 위임
- 100개의 li 요소가 있고 이 요소들 각각 이벤트를 등록해야할 때 모두 등록하는 경우는 비효율적이다. -> 상위 요소 하나에 이벤트를 등록한다 = 이벤트 위임
- 상위 요소에 이벤트를 등록하기 때문에 발생시킨 요소가 개발자가 기대한 요소가 아닐 경우가 있으므로 이벤트 타깃을 검사할 필요가 있다.
  - Element.prototype.matches 메서드로 인수로 전달된 선택자에 의해 특정 노드를 탐색 가능한지 확인할 수 있다.
  - 이벤트 위임을 동작 시켰을 때 이벤트 객체의 currentTarget 프로퍼티와 target 프로퍼티는 다른 DOM 요소를 가리키게 된다.
    - 이벤트 시작 = target
    - 이벤트 핸들러 연결 = currentTarget