# 문제

# 38. 브라우저의 렌더링 과정

## 렌더링 과정 순서

1. 브라우저는 HTML, CSS, 자바스크립트, 이미지, 폰트 파일 등 렌더링에 필요한 리소스를 요청하고 서버로부터 응답을 받는다.

2. 브라우저의 렌더링 엔진은 서버로부터 응답된 HTML과 CSS를 파싱하여 DOM과 CSSOM을 생성하고 이들을 결합하여 렌더 트리를 생성한다.

3. 브라우저의 자바스크립트 엔진은 서버로부터 응답된 자바스크립트를 파싱하여 `AST(Abstract Syntax Tree)` 를 생성하고 바이트코드로 변환하여 실행한다. 이때 자바스크립트는 DOM API를 통해 DOM이나 CSSOM를 변경할 수 있다. 변경된 DOM과 CSSOM은 다시 렌더 트리로 결합된다.

4. 렌더 트리를 기반으로 HTML 요소의 레이아웃(위치와 크기)를 계산하고 브라우저 화면에 HTML 요소를 페인팅한다.

### 도메인 네임 시스템

URL은 쿼리 스트링이나 Fragment(#)을 제외한 Scheme(Protocol), Host, Port, Path 등을 이야기 하고 URI는 전부를 포함한 Identifier를 뜻한다.

### HTTP 1.1 과 HTTP 2.0

- HTTP/1.1은 기본적으로 커넥션당 하나의 요청과 응답만 처리한다.
- 2.0은 커넥션당 여러 개의 요청과 응답, 즉 다중 요청/응답이 가능하다. => 페이지 로드 속도 50% 향상

### HTML 파싱과 DOM 생성

1. 서버의 HTML 파일이 브라우저 요청에 의해 응답된다. 이때 서버는 HTML 파일을 읽어 메모리에 저장한 다음 메모리에 저장된 바이트(2진수)를 인터넷을 경유하여 응답한다.
2. 브라우저는 받은 바이트 형태의 HTML 문서를 meta태그의 charset 어트리뷰트에 의해 지정된 인코딩 방식(예: content-type: text/html; charset=utf-8)을 기준으로 문자열로 변환한다.
3. 문자열로 변환된 HTML 문서를 읽어 문법적 의미를 갖는 코드의 최소 단위인 **토큰**들로 분해한다.
4. 각 토큰을 객체로 변환하여 노드를 생성하고 내용에 따라 문서노드, 요소 노드, 어트리뷰트 노드, 텍스트 노드가 생성된다. **노드는 이후 `DOM`을 구성하는 기본 요소가 된다.**
5. HTML 문서는 HTML 요소들의 집합으로 이루어지며 HTML 요소는 중첩 관계를 갖는다. 즉 HTML 요소의 콘텐츠 영역에는 텍스트 뿐만 아니라 다른 HTML 요소도 포함될 수 있다 => 요소간의 중첩 관계에 의해 부자 관계가 형성된다. 이러한 부자관계를 반영하여 모든 노드들을 **트리 자료구조**로 구성하는데, 이를 `DOM`이라 부른다

=> 즉 DOM이란 HTML 문서를 파싱한 결과물이다.

### CSS 파싱과 CSSOM 생성

- 렌더링 엔진은 HTML을 파싱하여 DOM을 생성해 가다가 link 태그나 style태그를 만나면 DOM 생성을 일시 중단하고 CSS파일 및 style 태그 내의 CSS를 HTML과 동일한 파싱 과정을 거쳐 `CSSOM`을 생성한다. 이후 CSS 파싱을 완료하면 HTML 파싱이 중단된 지점부터 다시 파싱하여 DOM 생성을 재개한다.
- `CSSOM` 역시 CSS의 상속을 반영하여 생성된다.

### 렌더 트리 생성

- 각 HTML과 CSS를 파싱한 뒤 각각의 트리(DOM, CSSOM)을 생성하고 트리들은 렌더링을 위한 `렌더 트리`로 결합된다.
- 렌더링을 위한 트리 구조의 자료구조 이므로 브라우저에 렌더링 되지않는 노드(meta, script)와 CSS에 의해 비표시(display: none)되는 노드들은 포함하지 않는다.
- 브라우저 화면에 픽셀을 렌더링하는 페인팅 처리에 입력된다.
- 렌더링 과정은 반복해서 실행될 수 있는데 이를 리렌더링이라고 한다. 리렌더링이 일어나는 경우는 다음과 같다.
  - 자바스크립트에 의한 노드 추가 또는 삭제
  - 브라우저 창의 리사이징에 의한 뷰포트 크기 변경
  - HTML 요소의 레이아웃에 변경을 발생시키는 스타일 변경

### 자바스크립트 파싱과 실행

- DOM은 문서의 구조와 정보 뿐 아니라 HTML 요소와 스타일을 변경할 수 있는 프로그래밍 인터페이스로서 DOM API를 제공한다. 즉 자바스크립트 코드에서 DOM API를 사용하면 이미 생성된 DOM을 **동적으로 조작할 수 있다.**
- 렌더링 엔진은 CSS와 마찬가지로 script 태그를 만나면 DOM 생성을 일시 중단하고 자바스크립트 엔진에 제어권을 넘기고 자바스크립트 엔진의 파싱과 실행이 종료되면 렌더링 엔진으로 다시 제어권이 넘어와 DOM 생성을 재개한다.
  - script 태그 옵션
  - async 스크립트가 비동기적으로 실행됨, 일반태그와 비교하자면 **자바스크립트 로드 동안 렌더링 엔진 블락이 되지 않는다**, script 태그의 순서와 상관없이 로드가 완료된 자바스크립트 부터 실행된다.
  - defer 로드 동안 렌더링 엔진을 블락하지 않는다. 다만 실행시점에 차이가 있는데, **dom이 전부 파싱된 이후 자바스크립트 파일이 실행됨**, react의 script는 일반적으로 defer 옵션이 들어가 있음
- 자바스크립트 엔진은 자바스크립트를 해석하여 `AST(추상적 구문 트리)`를 생성하고, 이를 기반으로 인터프리터가 실행할 수 있는 중간 코드인 바이트코드를 생성하여 실행한다.
- 파싱 및 실행 과정
  - 토크나이징 : 어휘 분석하여 문법적 의미를 갖는 코드의 최소 단위인 토큰들로 분해한다.
  ```
  // const foo = 10;
  [
    {
      type: 'keyword',
      value: 'const'
    },
    {
      type: 'name',
      value: 'foo'
    }
    ...
  ]
  ```
  - 파싱 : 구문분석하여 AST를 생성한다. AST는 토큰에 문법적 의미와 구조를 반영한 트리 구조의 자료구조이다.
    AST를 사용하면 TypesScript, Babel, Prettier 같은 트랜스파일러를 구현할 수도 있다.
    [실제 코드가 어떻게 AST로 변하는지 확인할 수 있는 AST Explorer](https://astexplorer.net)
  - 바이트코드 생성과 실행 : AST는 파싱의 결과물로 인터프리터가 실행 가능한 바이트코드로 변환되고 인터프리터에 의해 실행된다.
    크롬의 V8엔진은 자주 사용되는 코드는 터보팬이라 불리는 컴파일러에 의해 최적화된 머신 코드로 컴파일 되어 성능을 최적화 한다.
    코드의 사용빈도가 적어지면 다시 디옵티마이징하기도 한다.

### 리플로우와 리페인트

- 리플로우란 레이아웃 계산을 다시 하는 것을 말한다.
  - 노드 추가/삭제
  - 요소의 크기/위치 변경
  - 윈도우 리사이징
- 리페인트는 재결합된 렌더 트리를 기반으로 다시 페인트를 하는 것을 말한다.
  - 레이아웃에 영향이 없는 변경의 경우 리플로우 없이 리페인트만 실행되는 경우도 있다.

### 자바스크립트 파싱에 의한 HTML 파싱 중단

- 기본적으로 렌더링 엔진과 자바스크립트 엔진은 병렬적으로 파싱을 실행하지 않고 직렬적으로 파싱을 수행한다.
  => script 태그의 위치는 중요한 의미를 가지며, 위치에 따라 렌더링 엔진이 블락 될 수 있다.
- 직렬적으로 파싱되는 렌더링 엔진의 특성 때문에 head 태그 안의 script에서 DOM API를 사용했을 시, 이미 파싱되지 않은 DOM에 접근한다면 정상적으로 작동하지 않는다.
  => 이에따라 script 태그를 맨 밑에 둔 상태에서 접근한다면 에러가 발생하지 않고, 페이지 로딩 시간이 단축된다. (defer 태그)
  
# 39. DOM
- DOM(Document Object Model)은 HTML 문서의 계층적 구조와 정보를 표현하며 이를 제어할 수 있는 API, 즉 프로퍼티와 메서드를 제공하는 트리 자료구조다.

## 노드
- 위에서 트리 자료구조라고 했는데, 그렇다면 무엇으로 이루어진 트리 일까? => 노드로 이루어진 트리 자료구조

### 노드의 타입
노드 객체는 총 12개의 종류가 있는데 이 중에서 중요한 노드 타입은 다음과 같다.

- 문서 노드: document 객체를 가리키는 DOM트리 최상위의 유일한 루트 노드
- 요소 노드: 요소노드는 HTML 요소를 가리키는 객체로서, 이 요소 간의 중첩에 의해 부자 관계를 가지고 이를 통해 정보를 구조화한다.
- 어트리뷰트 노드: HTML 요소의 어트리뷰트를 가리키는 객체, 요소 노드에만 연결 되어 있으므로 어트리뷰트 노드에 접근하여 참조하거나 변경하려면 요소 노드에 먼저 접근해야 한다.
- 텍스트 노드: HTML 요소의 텍스트를 가리키는 객체, 요소 노드의 자식 노드이며, 자식 노드를 가질수 없는 리프 노드이면서, DOM 트리의 최종단 이다.

### 노드의 상속구조
- Object -> EventTarget -> Node -> Element -> HTMLElment -> HTML...Element 의 구조를 가지며 각각 특성과 메서드들을 상속을 통해 제공받는다.
- **DOM 은 이처럼 상속을 통해 노드 타입에 따라 필요한 기능을 프로퍼티와 메서드의 조합인 DOM API로 제공한다. 이 DOM API를 통해 HTML의 구조나 내용 또는 스타일 등을 동적으로 조작할 수 있다.**

## 요소 노드 취득
- id를 통한 요소 노드 취득: getElementById
  - Document.prototype의 프로퍼티 이므로 반드시 document를 통해 호출해야 한다.
  - 여러 id가 혼재할 경우 찾게된 첫번째 노드를 반환한다.
- 태그 이름을 통한 요소 노드 취득: getElementsByTagName
  - 여러개의 요소 노드 객체를 갖는 HTMLCollection 객체를 반환한다.
  - HTMLCollection 객체는 유사배열이면서 이터러블하다.
  - document를 통해 호출하면 전체에서 탐색하고, Element.prototype을 통해 호출하면 특정 요소 노드의 자손 노드 중에서 탐색하여 반환한다.
- class를 이용한 요소 노드 취득: getElementsByClassName
  - getElementsByTagName와 마찬가지로 HTMLCollection 객체를 반환한다.
  - HTMLCollection 객체는 유사배열이면서 이터러블하다.
  - document를 통해 호출하면 전체에서 탐색하고, Element.prototype을 통해 호출하면 특정 요소 노드의 자손 노드 중에서 탐색하여 반환한다.
- CSS 선택자를 이용한 요소 노드 취득
  - querySelector
    - 해당하는 요소 노드가 여러 개인 경우 첫 번째 요소 노드만 반환한다.
    - 존재하지 않을 경우 null을 반환한다.
    - 문법에 맞지 않는 경우 DOMException 에러가 발생한다.
  - querySelectorAll
    - 만족시키는 모든 요소 노드를 탐색하여 반환한다.
    - 여러 요소 노드 객체를 갖는 DOM 컬렉션 객체인 NodeList 객체를 반환한다. 유사배열이면서 이터러블하다.
  - 여타 메서드와 마찬가지로, Element.prototype을 통해 호출하면 특정 요소 노드의 자손 노드 중에서 탐색하여 반환한다.
- 특정 요소 노드를 취득할 수 있는지 확인: Element.prototype.matches
  - 이벤트 위임을 사용할 때 유용하다.
- HTMLCollection vs NodeList
  - 둘다 살아있는 라이브 객체이다.
  - 다만 HTMLCollection은 언제나 라이브 객체로 동작하지만 NodeList는 대부분의 경우 정적 상태를 유지하는 non-live 객체로 동작한다. 그러나 경우에 따라 라이브 객체로 동작한다.
  - 라이브 객체로 사용한다는 단점은 반복문을 사용할 때 예상과 다르게 동작한다는 단점이 있다. => 배열로 변환하여 고차 함수를 사용하여 순회하면 부작용을 없앨 수 있다.
  - NodeList 의 경우에는 대부분 non-live하지만 childNodes 프로퍼티가 반환하는 NodeList 객체는 라이브 객체로 동작하므로 주의가 필요하다.
  - 둘다 라이브 객체이므로 안전하게 사용하려면 반드시 배열로 변환하여 사용하는것을 권장한다고 한다.

## 노드 탐색


  
